# TestTaskInnopolisInternship
Тестовое задание на стажировку в Университет Иннополис

# Подход к решению задачи
В качестве метода рекомендации был выбран способ "коллаборативной фильтрации" в рекомендательных системах.

Система коллаборативной фильтрации сначала ищет пользователей, похожих на нужного нам пользователя, то есть пользователей, которые разделяют модели рейтинга активного пользователя (между их рейтингами есть корреляция). 

Затем система использует оценки этих похожих пользователей для прогнозирования возможных оценок активного пользователя для игры, в которую он ещё не играл. 

Например, если два пользователя похожи (имеют похожие предпочтения), мы можем порекомендовать нужному нам пользователю игру, которую высоко оценил похожий пользователь.

В качестве оценке схожести пользователей использую Корреляционную функцию Пирсона.

# Краткий план алгоритма:
  1) Получить на вход ID пользователя
  2) На основе его рейтинга фильмов найти X лучших соседей
  3) Получить записи о играх для каждого соседа
  4) Рассчитать балл сходства по формуле
  5) Рекомендовать игры с наивысшим баллом
  
 Код алгоритма представлен в виде Jupyter Notebook'a для удобного чтения и запуска поэтапно.
 **Переменная userID содержит ID пользователя, для которого требуется сделать предсказание.**
 Вывод программы представляет собой лучшее предсказанее, а затем список из неотсортированных других предсказаний.
  
 Код для тестирования "точности" модели представлен в виде .py файла.
 Методика тестирования для каждого из n (n = 50) пользователей делаем 3 наилучших предсказания, если хотя бы одна из игр оказывается такой, в которую уже играл пользователь и поставил ей выше 5.0 баллов, то +1 балл алгоритму.
 
 **Такая точность на n=50 равна 40%** и объясняется тем, что в датасете не так много данных, а также тем, что замер проводился только на 3х лучших предсказаниях.
 
# Запуск кода
1) Установить зависимости из файла requirements.txt (отдельные версии для pip и conda)
2) запустить код в jupyter notebook или IDE для Python
3) Изменить userID на необходимый

# Запуск оценки точности
1) Установить зависимости из файла requirements.txt (отдельные версии для pip и conda)
2) запустить код в IDE для Python
3) Изменить параметр n (количество элементов в тестовой выборке) на необходимое число

# Как улучшить
В будущем можно сделать консольный ввод для изменения userID, но в данной задаче было принято решение оставить код в виде ноутбука, так как взаимодействие с другими программами не планируется. 
